title: 三月份暑期实习内推总结
tags:
  - 暑期实习
  - 前端面试
---
# 写在前面的话
三月份正是暑期实习内推的时候。今年开始的比较早，3月1号阿里、腾讯、网易、微软各大厂都开始内推了。网易游戏、摩根等都2月中旬都开始投递了。
我的内推很不顺利。首先我投的比较晚，我都是3月中旬开始投的，这个时候已经不少人拿到offer了，并且正是投递的高峰期，所以腾讯直接没有给面试机会，阿里也是面的非常慢，到了4月初终于变成了已回绝。其次是我面试的准备也不是很充分，虽然看了不少书，但是没有针对面试去专门做准备，导致面试表现的不是很好。
*建议：* 如果有了一点准备，越早投越好！投得早的相对容易拿到offer。另外一定要注意面试技巧，适当表现自己，因为你自己不说，面试官不会知道你会什么。另外如果不适当引导面试官，而是被面试官牵着问的话非常容易掉进坑里面。
下面说一下网易有道和阿里的面经。

## 网易有道一面
网易有道我是投的散招，散招的暑期实习和网申的应该是可以一个流程的。
一面在3月17号，这个时候有道还在清华科技园。
1. 自我介绍。自我介绍完面试官问我喜欢写js还是css，答js。
2. 问我有没有独立完成的页面。我就把我做过的能展示的东西给面试官看了一下。面试官问我有没有遇到什么困难，怎么解决的。（这是一个被多次问到的问题，感觉我总结的不是很好）
3. 写一段代码实现点击一个div，返回里面的内容
4. 写一段代码实现改变元素的背景颜色，颜色是随机生成的，注意优化
5. 对this的理解，然后怎么改变this
6. 熟悉哪些框架，知道哪些框架
7. 事件的过程。如果一个元素绑定了处理函数，发生在哪个阶段
8. 又回到了那个div的问题，写一段代码，点击这个div的时候没有处理，但是点击除开div的区域有一个弹窗。我一开始的实现是在body添加监听函数，判断event的target，如果是那个div就不做处理，其他的元素就alert。写完面试官检查了说有两个语法错误，让我找一下，最后发现一个是缺了后括号这种，另一个是我自己画蛇添足多声明了一次变量，非常细！然后面试官又问我还有没有其他思路，又说了一个用stopPropagation的版本。
9. 一个table，里面的td可以跨行跨列，把td的值映射到一个二维数组里面去。(注意如果是跨行或者跨列在左上角是它的值，其他单元格用.代替)

*总结：*
网易的一面还算是挺普遍的前端面试，整体也还比较基础。

## 网易有道二面
这是我非常惨的一面，给了很多教训。由于网易从清华科技园搬到了软件园那边，二面和一面隔了两个星期。30号给的二面。
1. 自我介绍。
面试官：我看你说这个上线了，能看一下吗？
我给他展示了一下，然而并没能引起他的兴趣。
2. 面试官：我来问你几个问题吧，如果打开一个网页速度非常慢，应该怎么找原因和解决？
我从前端优化的角度说了一大堆，从后面问题来看他可能并不想问这个方面。
3. 面试官：一组无序的数建立堆，时间复杂度是多少？
我虽然有点懵，但还能勉强保持镇定，说了N*(logN)
4. 面试官：为什么是这么多？你能给我描述下建立堆的过程吗？
我感觉有点不妙了，思考了一下感觉自己确实可能解释不清楚，只能说这个忘记了。
5. 面试官：那你就说一下快排吧
生无可恋的说了一下
6. 面试官：DNS的作用是什么？DNS跟客户端通信用什么协议
解释了下DNS，协议UDP
7. 面试官：为什么是UDP
说了TCP建立连接耗时等
8. 面试官：TCP和UDP的区别，三次握手的过程？
不能答完整。已经知道今天可能就这么交待了
9. 面试官：进程和线程有什么区别？进程之间怎么通信？
只能在我有限的脑容量中搜索一下，说了一小部分吧，实在想不起来说其他的记不得了。
10. 然后面试官开始跟我探讨我是什么时候学的专业课，为什么有些不记得了？研究生没有专业必修课吗？
我只能说我在本科的时候专业课学的还不错，但是现在有些忘了并且没有复习，我感到很惭愧，后面一定会复习。。。
11. 问问题时间，我说为什么不问项目和前端基础相关的呢。
面试官：我觉得并不是所有人在实验室都接触实习和项目，所以能力考察上觉得计算机基础更重要。

*总结：*
不知道说什么，其实我还挺想去有道的，所以面试因为自己的计算机基础知识没有好好复习而被pass还是挺不甘心的。
但是同时也让我涨了不少教训吧，这种基础知识肯定是应该好好复习的，没有准备好就去面试确实不应该。

## 阿里一面
阿里我内推的是蚂蚁金服，所以我真的很想去这个部门。可是越想要的越是得不到吧~
1. 惯例自我介绍
2. 介绍一个你觉得做的最好的项目
    1. 你在项目里面遇到最大的挑战是什么
    2. 遇到的兼容问题和解决方案
    3. 如何优化的
    4. 你觉得这个项目还有哪些可以优化的地方
3. 你觉得你在实习中的最大收获是什么
4. github用的熟悉吗？有没有做过自己的一些提交
5. 用jquery或者一个dom元素与原生js获取dom元素有什么区别
6. 原生js获取dom元素的方法
7. 除了实验室的事情，最近在课余的时候还做了些什么事情，会去学习些什么吗
8. js排序的方法
9. 对es6有了解吗

*总结：*
基本都是问的项目没有怎么问基础，似乎对面试者对前端领域的了解和学习能力比较看重？

## 阿里二面
跟一面相隔了刚好10天。
1. 自我介绍
2. 你觉得一个前端开发者最基本的一些素质是什么。这里答得不好，说了一堆感觉有点low的东西。。。
3. 说到我做的公众号去搜了公众号
     a. 有哪些组件是自己开发的
     b. 为什么要用AngularJS，我讲了其实这个项目用Angular并不合适，但是需要按时上线，so...
     c. 做了哪些前端性能优化的工作
     d. 遇到了什么兼容问题没有
     e. 如果要在自己的APP里面嵌入前端页面，了解过有哪些成熟的性能设计方案吗
     f. 写了哪些组件，怎么实现的
     g. 页面逻辑复杂的部分（多分支，多判断逻辑）要怎么处理
4. 问了一个题，一个数组里面有重复的元素，去除重复。各种基本类型都可能有。注意从时间和空间优化吧，用indexOf这种太粗暴，可以先排序，或者用对象模拟hash等等
5. 最近在了解前端领域的哪些东西
6. 毕业设计是哪个方向
7. 后台方面有了解吗
8. 怎么实现类，怎么实现继承
9. 喜欢写CSS还是JS

*总结：*
我不知道为什么这两面问的问题其实挺重复的，都是问的项目，并且关于项目的问题都问的是差不多的。
关于前端基础倒是问的挺少的。好像面试官更注重的是综合的素质和工程的能力？
我觉得我在面试的时候没有怎么适当的表现，都是面试官问我什么我就答什么，有些自己会的没有扯上去，所以二面完后10天挂了。也是挺遗憾的，很想去看玉伯呀。

# 写之后的话
三月面的这两家没有拿到offer，其实都是我挺想去的地方，哈哈，不过找工作这种事情吧，看实力也要看缘分啦，有机会的话我还是会继续争取的。
总体对比去年学长学姐的面经，感觉前端的面试变难了。面试官会非常注意综合素质，比如问你数据合并，不会只想你回答concat这个函数可以实现，而是让你考虑优化；比如需要你对模块化、优化、兼容各种都有一些了解；比如需要你对前端有一些自己的认识。
面试的过程其实可以学到很多东西，有些问题确实应该自己好好总结一下。
四月份加油！